AccTrace: Acessibilidade nas fases de Engenharia de Requisitos, Projeto e Codificação de Software

### 2014-01-14 paper.tex
.

>>>>

A expressão regular foi construída de modo a permitir, através de uma string pré-definida, a recuperação do arquivo Acctrace,
bem como do elemento de associação referenciado. O comentário personalizado foi projetado de forma a não interfirir em outros
comentários da linguagem. Iniciando pelas barras duplas (//), foi definido um
identificador que tem a intenção de ser único (!ACCTRACE!), e o próprio ID do recurso RDF possui o caracter ``\#'', que é usado para separador entre
o recurso (arquivo a ser aberto) e o elemento a ser resgatado (no caso, a
associação criada entre o requisito e o modelo UML). A opção de se
utilizar um comentário de linha (ao invés de comentários de bloco, usados por exemplo pela documentação JavaDoc) decorreu do fato
do comentário descrito ser incluído dentro do corpo da classe e métodos, e caso
o programador decida comentar o trecho de código inteiro, esse comentário não
atrapalharia essa operação.

A Figura \ref{fig:commentrecovery} mostra os passos necessários para recuração das informações de um comentário AccTrace, e a Figura \ref{fig:commentview}
mostra a visão das informações recuperadas na visão específica para este fim no Eclipse.

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[scale=0.3]{./img/commentrecovery.png}
\caption{Passos para recuperação das informações relevantes através de um
comentário padrão AccTrace}
\label{fig:commentrecovery}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[scale=0.5]{./img/commentview.png}
\caption{Explicitação do comentário selecionado}
\label{fig:commentview}
\end{figure}
